---
title: "Дневники"
date: 2019-11-20
draft: false
---

В январе этого года я начал вести дневник. И это стала вторая практика после медитации, которая прижилась у меня как ежедневная привычка. (йей!)

В этом дневнике нет никакой структуры или заданных вопросов. Проснувшись, я открываю дневник и заполняю в нем три страницы от руки. Я стащил это упражнение из книги “Путь художника” Джулии Кэмерон. Такие "утренние страницы" помогают мне ребутнуть мозг. Работает где-то посередине между терапией и медитацией, только в таком более расслабленном формате.

На фоточке дневники, которые я успел исписать за год. В хронологическом порядке. ☺️

Первый, с блестящим глиттером, я купил в Сан Франциско в местной версии Передвижника. (Жаль, что не взял тогда два.) Я специально выбирал визуально привлекательный дневник, чтобы меньше был барьер начать его вести, пока еще не выработалась привычка.

Второй я купил в Республике, когда увидел классную обложку. В нем были точечки внутри (и они не совпадали с моим ритмом письма поначалу). И самая приятная на ощупь бумага в моей жизни. Я даже немного расстроился, когда он закончился.

Третий — это обычная школьная тетрадь из Лиссабона. Я купил ее во время поездки туда на новогодние праздники в прошлом году. Мне срочно захотелось порисовать, и я пошел искать блокнот в пустынном городе после рождества. В итоге открыт был только киоск с лотерейными билетами, где седые мужчины вычеркивали квадратики на своих листочках. Там еще почему-то кроме лотерейных билетов оказались тетради. На выбор было две: черная (ее я купил) и с героями мультика Тачки (от ее аляповатости во мне что-то умерло внутри).

Четвертый мне подарила подруга. Я тогда только приехал из Китая с випассаны. А там на каждой двери висели картонные розовые хрюшки в честь года земляной свиньи. Прям реально на каждой двери висели. Поэтому первое время из-за розового цвета я думал, что на дневнике тоже хрюшки. И только через несколько дней понял, что это котики. 😅

Пятый я увидел во Friends & Function, когда шопился подарками на Burning Man (завтра про него первый эпизод подкаста выходит, кстати). Я увидел обложку, вспомнил майскую поездку с ребятами на Волгу (с хэштегом #ракамакафо). В поездке мы жарили сосиски на костре, стреляли из лука из тачки на ходу и съезжали на тарзанке, играя на укулеле. До сих пор лучший момент этого года. Так что дневник я купил не раздумывая.

А последний, шестой, я веду прямо сейчас. Его подарил мне Тёма, ведущий нашего подкаста про научную фантастику. Я валялся тогда в больнице со сломанной рукой и очень грустил. А Тема привез мне блокнот про космос, и это было супер мило. Где-то к новому году и его закончу. 🚀

И надеюсь, что привычка с дневником переедет в 2020. Потому что в аэропорту Амстердама я себе прикупил следующий блокнот с принтом ковра и золотыми страницами. А такое золото упускать нельзя.
